## Propositional（命题）
命题要么是正确的，要么是错误的。

下面给出几种形式，判断是否为命题：

- [√] 华盛顿是美国的首都。
- [√] 任意一个大于2的整数都是一个质数和一个合数的和。
- [√] 三角形的内角和为180°。
- [❌] 伯克利是一个有意思的地方。
    - 因为有意思不好定义，这句话并不是非错即对，因此不是命题

---

## Connective
### 常见的几种connective
$AND(\land)\ ，OR(\lor)\ ，NOT(\neg)\ ，Implication(\implies)$
!!! tips "几种connect的形式"
    - $P\ \land \ Q\ \ is\ \ true$ ：当P与Q都是真命题时成立
    - $P\ \lor \ Q\ \ is\ true$： 当P和Q其中一个是真命题时成立
    - $\neg\ P\ \ is\  \ true$ ：当P是假命题时成立
    -  ：P为真时保证Q为或者P为假时成立
    

---
### Implication
"$\implies$"意为蕴含，表达的是一个条件与结果之间的关系，蕴含通常表示为 "$P\ \implies\ Q$"，读作 "若P则Q" 

- P为假设（前件）
- Q为结论（后件）

关键点：

- 唯一为假的情况：$p \implies q$ 只有在前件 $p$ 为真而结论 $q$ 为假时，整个蕴含式才为假。这符合我们的直觉：承诺了“如果 $p$ 发生，就一定有 $q$”，但 $p$ 发生了，$q$ 却没发生，说明这个承诺是假的。
- 善意的谎言： 当前件 $p$ 为假时，无论后件 $q$ 是真是假，整个蕴含式 $p \implies q$ 都为真。因为前提条件不满足，所以这个条件句永远不能被证伪。例如，“如果我有一对翅膀，那么我能飞”。因为“我有一对翅膀”是假的，所以整个句子被认为是真的。

| $P$     | $Q$     | $P \implies Q$ | $\neg Q \implies \neg P$ | $\neg P \lor Q$ |
| ------- | ------- | -------------- | ------------------------ | --------------- |
| $True$  | $True$  | $True$         | $True$                   | $True$          |
| $True$  | $False$ | $False$        | $False$                  | $False$         |
| $False$ | $True$  | $True$         | $True$                   | $True$          |
| $False$ | $False$ | $True$         | $True$                   | $True$          |
!!! tips "tip1"
    $P \implies Q$ 与 $\neg\  Q \implies \neg\  P$ 是等价，即
    $$
    p\implies q\ ≡\ ¬\ q\ \implies\ \neg\ p
    $$
    通过正向推断难以得出结论时，常常采用这种反向推断的手段，因为二者完全等价。

!!! tips "tip2"
    $P \implies Q$ 与 $\neg\  P \lor Q$ 也是等价，即
    $$
    p\implies q\ ≡\ ¬\ p\ ∨\ q
    $$
---

## 量词
量词分为全称量词和存在量词：

- 全称量词：$\forall$
- 存在量词：$\exists$

下面有两个重要的等价：

- $\neg(P \lor Q)\ \ ≡\ \ (\neg P\lor \neg Q)$
- $\neg\  \forall x\ \ P(x)\ \ ≡\ \ \exists x\ \  \neg P(x)$
