!!! attention "引言"
    胡浩基老师上课的时候为了证明s域微分收敛域不变写出了这三条公式，后面会讲解这是何意味:
    
    $$|L[-tx(t)]|$$
    
    $$= \left| \int_{-\infty}^{+\infty} [-tx(t)]e^{-st}dt \right|$$
    
    $$\le \int_{-\infty}^{+\infty} |tx(t)|e^{-\sigma t}dt$$
## 如何证明s域微分，收敛域不变？
### 一、拉普拉斯变换到底是什么？
拉普拉斯变换定义：
$$X(s) = \mathcal{L}[x(t)] = \int_{-\infty}^{+\infty} x(t)e^{-st} dt$$

这里：
$s = \sigma + j\omega$ 是复数。

很多教材上来就开始套公式：
$$e^{-at}u(t) \leftrightarrow \frac{1}{s+a}$$

拉普拉斯变换本质上是一个积分。而积分有个非常重要的问题：它不一定收敛。

例如：
$$\int_0^\infty e^t dt$$
直接爆炸。

所以：
拉普拉斯变换：
$$\int x(t)e^{-st} dt$$
也不一定有意义。

所以拉普拉斯变换一定要通过s确定一个**收敛域 (ROC)** 使得变换出来的X(s)**一定收敛**

---
### 二、ROC是什么？

我们必须研究：哪些 $s$ 能让积分收敛。

这片 $s$ 的区域叫：**Region Of Convergence(ROC)**，即收敛域。

所以：
ROC 本质上就是：
$X(s)$ 真正有意义的区域。

也就是说：
拉普拉斯变换真正完整的信息其实是：
$X(s) + \text{ROC}$
不是只有：
$X(s)$

---

### 三、ROC 为什么用“绝对收敛”定义？

ROC 通常定义为：
$$\int_{-\infty}^{+\infty} |x(t)e^{-st}| dt < \infty$$
成立的 $s$ 的集合。

也就是说：
ROC 从一开始讨论的就是绝对收敛。而不是条件收敛

例如：
$$\int_1^\infty \frac{\sin t}{t} dt$$
收敛。

但：
$$\int_1^\infty \left| \frac{\sin t}{t} \right| dt$$
发散。

拉普拉斯变换后面很多性质：
* 微分
* 积分
* 换序

都默认建立在：**绝对收敛**基础上。
所以 ROC 用绝对收敛定义。

---

### 四、老师现在在证明什么？
老师现在讲：
$$\frac{dX(s)}{ds} = \mathcal{L}[-tx(t)]$$
并且说：**$s$ 微分后 ROC 不变。**

#### **第一步：**
$$\left| \mathcal{L}[-tx(t)] \right| = \left| \int [-tx(t)]e^{-st} dt \right|$$
这里只是把拉普拉斯定义展开。

#### **第二步:** 利用不等式
$$\left| \int f(t) dt \right| \le \int |f(t)| dt$$

得到：
$$\le \int \left| tx(t)e^{-st} \right| dt$$
这里开始研究：绝对收敛。因为 ROC 本来就是按绝对收敛定义的。

#### **第三步:** 拆绝对值
$$= \int |t| \cdot |x(t)| \cdot \left| e^{-t} \right| dt$$

因为：
$s = \sigma + j\omega$

所以：
$$e^{-st} = e^{-(\sigma+j\omega)t} = e^{-\sigma t}e^{-j\omega t}$$

于是：
$$\left| e^{-st} \right| = \left| e^{-\sigma t} \right| \cdot \left| e^{-j\omega t} \right|$$

而：
$$ \left| e^{-j\omega t} \right| =1$$
因为它只是复平面旋转。

所以它不会对收敛域产生影响，于是我们只考虑$e^{-\sigma t}$

因此积分变成：
$$\int |t||x(t)|e^{-\sigma t} dt$$


#### 第四步：老师最后真正想表达的思想
原来的 ROC 看的是：
$$\int |x(t)|e^{-\sigma t} dt$$

现在只是多了一个：$|t|$

而 $t$ 只是多项式增长。但$e^{-\sigma t}$ 是指数衰减。

指数衰减远远强于：$t$、$t^2$、$t^3$ 这种增长。

所以，原来 $e^{-\sigma t}$ 能压住 $x(t)$。现在同样也能压住 $tx(t)$。

因此：
原来哪些 $s$ 收敛，现在仍然收敛。
所以：
ROC 不变。
